开始闲逛外界，以下无视信息真实性：

1.微观角度讲，这只是受宏观市场的影响，个人逐利的表现而已。程序员作为劳动力，最终是以市场供需关系定价的。

2.轮子哥 @vczh 的三行求职信是这么写的：“我是vczh，我一个顶你们十个，而且才拿五份工资。”

3.起码我要做到我的产出远高于我的收入，欲戴王冠必承其重

4.一定要保持对新东西的敏感度



2014.7-2015.6 实习：IM、API项目
    临时学go语言，目标做IM，但没人指导。那会很多东西对我来说都是全新的，甚至linux都不会。
    信息的主要来源：golang社区、beego&gopush开源项目q群，主要是主动去搜和主动请教，主动去尝试。
    得到的是很多碎片化的知识。额外：做了个五子棋网站，改别人开源博客等。

2015.7-2017.3 工作：Klish适配、ConfM、网站
    学c语言、协议，有系统的培训交流以及训练。这些对我来说也都是全新的，有更系统的知识，比如框架、定位问题手段。
    信息的主要来源：部门内专家、同事。
    和外界联系主要就百度谷歌。通过不断实践、总结提升自己。技术上c是成熟的（老），项目是复杂的，从边缘改问题入手到核心成员。
    局限性：信息来源不够广，专家、同事懂的更多是专业知识。多重原因，个人对外界新东西敏感度下降了。
    改变策略：信息来源扩散到整个公司，主动去了解其他领域知识，业余投入社区去获取碎片化新知识。
   

    目标：每个月做一个开源项目分析，从Terry-Mao的gopush-cluster和goim开始。ConfM从某个角度上看就是拨开netconf协议的订阅发布系统，同时考虑故障恢复。有了真正系统业务后再去了解外界，应当要能够看到更深层次的东西。
    



